A racing second hand, a shooting comet!
Время идёт, кометы падают!
Conan's logic works great on hearts tired by modern society!
Логические выводы Конана очень нужны для жаждущего сердца!
Today's case is Shinigami Jinnai and his devious crime!
Сегодня дело о Синигами Дзиннае и его хитром преступлении!
He sees the single truth for what it is,
Он видит истину!
and looks like a kid but has the mind of an adult!
На вид ребёнок, на деле взрослый!
His name? Detective Conan!
Как его зовут? Детектив Конан!
The Shinigami Jinnai Murder Case.
«Убийство Синигами Дзинная».
I am coming for the foul Kuroda Kenzo. -Shinigami Jinnai
Я явлюсь за безнравственным Кэндзо Куродой. — Синигами Дзиннай
Wicked lawyer Kuroda Kenzo!
Безнравственный адвокат Кэндзо Курода!
I'm here to send you to Hell!
Я явился, чтобы отправить тебя в Ад!
Help!
Спасите!
It's time!
Время пришло.
Shinigami Jinnai- A New Challenge
Синигами Дзиннай Новое испытание
Does he usually fall asleep in the first five minutes?!
Разве люди обычно засыпают в первые пять минут фильма?!
Really, now!
Ну ты даёшь, папа!
We were lucky to see an early screening and you fall asleep!
Нам повезло попасть на предпоказ, а ты взял и уснул!
I couldn't help it! I was up all night working!
Ничего не поделаешь! Я работал ночь напролёт.
You mean drinking!
Речь же о выпивке?
But the movie wasn't that great.
Но фильм был не особо интересным.
Really? I liked it...
А мне он понравился...
Well, I guess this series is getting stale...
Похоже, этот сюжет уже себя изжил...
It's Shinigami Jinnai's actor, Nanjo Hayato!
Это же актёр Синигами Дзинная, Хаято Нандзё!
Nanjo Hayato (42)- Movie Actor
Хаято Нандзё (42) Актёр фильма
Excuse me...
Извините...
Aren't you the famous Mori Kogoro-san?
Вы ведь известный детектив Когоро Мори?
Yes, I'm Mori Kogoro, the great detective!
Да, я великий детектив Когоро Мори!
Nanjo Miyuki (37)- Nanjo's Wife
Миюки Нандзё (37) Жена Нандзё
I'm Nanjo Hayato's wife.
Я жена Хаято Нандзё.
Nice to meet you! That was a great movie!
Рад знакомству! Отличный вышел фильм!
Gimme a break...
Да-да, конечно...
There's something I'd like to talk to you about...
Я бы хотела кое-что с вами обсудить...
Right in here, Detective Mori.
Вот, детектив Мори, прошу сюда.
This is quite a nice office!
Какой приличный офис.
No, we couldn't find anywhere new...
Ну что вы, мы никак не можем найти новое место...
Here you are.
Прошу.
Satomi-san.
Сатоми.
This is Mori Kogoro-san, the famous detective.
Это известный детектив Когоро Мори.
Yoshino Satomi (28)- Nanjo's Manager
Сатоми Ёсино (28) Менеджер Нандзё
I'm Nanjo Hayato's manager,
Я менеджер Хаято Нандзё,
Yoshino Satomi.
Сатоми Ёсино.
Satomi-san. Show it to him...
Сатоми. Покажите Мори...
But, ma'am!
Но как же!..
Just show it to him.
Просто покажите.
Alright...
Хорошо...
What the...
Что это...
- "I am coming for Nanjo Hayato tonight. - Shinigami Jinnai"
«Я явлюсь за Хаято Нандзё сегодня ночью. — Синигами Дзиннай».
A warning from Shinigami Jinnai?!
Предупреждение от Синигами Дзинная?!
It was in the office mailbox this morning.
Утром нашла в офисном почтовом ящике.
Did you take it to the police?
А в полицию обращались?
No...
Нет...
There's no need.
В этом нет нужды.
It's obviously a prank!
Это определённо розыгрыш!
But, Honey!
Но дорогой!..
I told you not to do anything!
Говорил же не своевольничать!
Sorry, but I must ask you to leave.
Извините, я бы хотел, чтобы вы ушли.
But, Nanjo-san! Your wife is this worried about you...
Но жена ведь о вас беспокоится, Нандзё...
Even if the letter is real, I'll protect myself!
Даже если письмо настоящее, я смогу себя защитить!
But, still!
И всё-таки...
Anyway, I'm busy! Get out!
Я занят, так что убирайтесь!
Yoshino-kun. You can leave for today, too.
Ёсино. Ты на сегодня тоже свободна.
Behind me is the office of Nanjo Hayato,
За мной находится офис Хаято Нандзё,
who has received a death threat from Shinigami Jinnai.
который получил письмо с угрозой от Синигами Дзинная.
It's just past 9:00.
Сейчас около девяти вечера.
Will Shinigami Jinnai appear as warned?
Появится ли Синигами Дзиннай, как и обещал?
The famous Mori Kogoro-san is also present,
Известный детектив Когоро Мори тоже на месте,
so the tension is high!
так что напряжение на пределе!
Hello. I'm the great Mori Kogoro.
Здравствуйте. Я великий Когоро Мори.
What're you doing?
И что ты творишь?
OK, we're done! Take a short break!
Всё, закончили! Можете передохнуть.
Everything will be all right.
Всё будет хорошо.
The culprit can't make a move as long as we're here!
Раз мы здесь, преступник не прорвётся!
Now, now, Mori-san.
Потише, Мори.
There's no need to get excited;
Не стоит надеяться:
Ohno Tadao (45)- TV Director
Тадао Оно (45) Режиссёр
he's not gonna show.
он не придёт.
What do you mean?
И что это значит?
It's obvious that Nanjo did this just to promote the movie!
Очевидно, что Нандзё поступил так для рекламы фильма!
How dare you say that?!
Как вы смеете такое говорить?!
Please, calm down, ma'am!
Прошу, не волнуйтесь так!
I'll go buy something to drink!
Я куплю что-нибудь попить.
Let's go, Conan-kun!
Пойдём, Конан!
Huh? Isn't that Satomi-san, his manager?
Что? А это разве не менеджер Сатоми?
You're right! I guess she didn't go home yet...
И правда. Похоже, она ещё не ушла домой...
What do you think she's doing?
И что она там делает?
She could watch the office from there!
Наверняка следит за офисом оттуда.
She's probably worried too!
Она тоже волнуется.
Let's go, Conan-kun!
Пойдём, Конан!
So Nanjo-san's the only one here this late...
Так сейчас там только Нандзё...
Hey, where's Ohno-san?
А где Оно?
He went to the bathroom...
А, он ушёл в туалет...
What do we do next?
И что теперь делать?
I'll go look for him...
Пойду поищу его...
What is it?
Что такое?
Over there!
Вон там!
Shinigami Jinnai!
Синигами Дзиннай!
Hey! Get the camera!
Эй! Снимайте! Снимайте быстрее!
Give yourself up!
А ну сдавайся!
Damn! I lost him!
Чёрт! Скрылся.
Nanjo-san's in danger!
Нандзё в опасности!
Crap!
Вот чёрт!
Satomi-san! Why are you here?!
Сатоми! А вы почему здесь?
I was in that burger shop when I saw Shinigami Jinnai
Я была в бургерной и вдруг увидела Синигами Дзинная
run inside the building!
внутри того здания!
What?!
Что?!
Dammit!
Чёрт возьми!
No you don't, Conan-kun!
Не надо, Конан!
But...
Но...
Conan-kun! Was that--
Конан! Это же...
The culprit's still on the 7th floor! I just saw his shadow!
Преступник до сих пор на седьмом этаже! Я видел его тень!
Alright!
Отлично!
Damn, what's this tape for?!
Чёрт, да что за плёнка?!
Vinyl tape?
Виниловая плёнка?
So the killer disappeared from the scene, Mori-kun?
Так убийца скрылся с места преступления, Мори?
Yeah, Inspector.
Верно, инспектор.
The windows are all locked from the inside,
Окна были закрыты изнутри,
and the elevator and the stairs are the only way off the 7th floor.
и до седьмого этажа можно добраться только по лестнице или на лифте.
But he was gone when we rushed in.
Но когда мы прибежали, его уже не было.
And you're certain that nobody left the building?
Уверены, что никто не покидал здание?
Yes, we and the reporters were out front the whole time...
Да, мы с репортёрами всё это время были снаружи...
But what about the emergency stairs?
А что насчёт пожарной лестницы?
Inspector.
Инспектор.
The emergency stairs here meet up with the 1st-floor elevator
Пожарная лестница выходит к лифту первого этажа,
and lead to the same exit.
так что выход с них общий.
I watched the emergency stairs, but nobody used them.
Я наблюдала за пожарной лестницей, там никого не было.
So the killer just disappeared like smoke...
Значит, преступник будто испарился...
What's wrong, Conan-kun?
Что такое, Конан?
Doesn't it seem strange?
А тебе это не кажется странным?
We saw the killer standing at the window when the lights came on.
Мы видели убийцу у окна, когда включили свет.
But the light switch is by the door.
Но выключатель у двери.
How exactly did he turn the lights on?
Как же он включил свет?
That is strange...
И правда странно...
Why did the killer turn the lights on after murdering Nanjo-san?
Зачем убийца включил свет после убийства Нандзё?
And--
К тому же...
Why on earth did the killer leave this vinyl tape behind?
Зачем преступник оставил здесь виниловую плёнку?
Most likely so we would trip and get tangled up in it,
Скорее всего, он хотел сбить нас с ног,
allowing him to make his getaway.
чтобы успеть скрыться.
But you're the only one who tripped on it!
Но споткнулись только вы!
An article check request...
Просьба проверить статью...
Nanjo-sama, please look over the article.
Уважаемый Нандзё, просим просмотреть статью.
10:03 pm. Just before he was murdered...
Десять часов три минуты. Прямо перед убийством...
Just about the time Shinigami Jinnai appeared in the park...
Примерно в это время Синигами Дзиннай оказался в парке...
But isn't this--
Но разве это...
Alright, you!
Малец!
Don't touch that!
Нечего всё трогать!
That's an interview that's being published in a magazine next week.
Это интервью, которое на следующей неделе напечатают в журнале.
Nanjo-san was waiting for it to arrive tonight.
Нандзё ждал сегодня его доставки.
Let go of me!
Отпустите!
Inspector! This shady character was lurking about!
Инспектор! Мы нашли кого-то подозрительного.
How rude! I'm no shady character!
Как грубо! Я не подозрительный!
Ohno-san! Where have you been?!
Оно! Где же вы были?!
I returned from the bathroom to find everyone gone,
Когда вернулся из туалета, никого не было,
so I was looking around the park!
поэтому ушёл искать вас в парк!
So it was you who killed my husband!
Так это были вы! Вы убили моего мужа!
What are you talking about?!
О чём это вы?!
Come to think of it, you're the only one without an alibi!
Кстати говоря, только у вас нет алиби.
You were still bitter about the accident three years ago...
Ещё таите злобу за тот случай трёхлетней давности...
...so you killed him!
Вот и убили его!
That's insane!
Ч-что за чушь!
What is she referring to?
О чём это речь?
I work on an entertainment show now,
Сейчас я работаю над развлекательным шоу,
but I was once a movie director.
но раньше занимался фильмами.
Until the accident three years ago during the filming of Shinigami Jinnai...
Но затем три года назад на съёмках Синигами Дзинная...
The designated stuntman never showed up that day...
В тот день не пришёл назначенный каскадёр...
We have no choice. We'll do it without him.
Ничего не поделать. Снимем без него.
I dunno, Nanjo. It's too dangerous!
Плохая идея, Нандзё. Это слишком опасно!
You can handle it, right, Kitano?
Ты ведь справишься, Китано?
Kitano Hiroyuki (28)- Movie Actor
Хироюки Китано (28) Актёр фильма
Up-and-coming actors need
Новые актёры просто обязаны
to be able to do this much.
выполнять подобное.
Yeah...
Д-да...
Director! I'll do it!
Режиссёр, я возьмусь.
But...
Но...
Kitano-kun had agreed, so filming began upon Nanjo's insistence.
Китано согласился, поэтому под давлением Нандзё начались съёмки.
The car flipped over and exploded.
Затем машина перевернулась и взорвалась.
Kitano-kun was killed.
Китано отошёл в мир иной.
I took full responsibility and gave up the director's chair.
Я взял ответственность на себя и ушёл с поста режиссёра.
I did resent Nanjo.
Разумеется, я питал обиду к Нандзё.
But there's someone who resented him much more right there!
Но есть кое-кто, кто ненавидел его куда больше меня!
After all, she was Kitano-kun's lover!
Она ведь была девушкой Китано!
Is this true?!
Так это правда?!
Yes. Kitano Hiroyuki was my lover.
Да. Мы и правда встречались с Хироюки Китано.
I worked for the same agency as a 2nd-rate action movie actress.
Я работала в том же агентстве актрисой второго плана.
Yes, it was a terrible accident! But I don't blame Nanjo-san for it!
Случай и правда ужасный! Но я не виню в этом Нандзё.
Satomi-san was out front with us when Nanjo-san was killed!
Сатоми была с нами у здания, когда убили Нандзё!
Oh yeah! I caught Shinigami Jinnai on tape in the park!
Точно! Я ведь заснял Синигами Дзинная в парке!
What?! So that should show--
Что?! Тогда нужно взглянуть...
There's a VCR on the 6th floor!
На шестом этаже есть видеомагнитофон!
I'll go set it up!
Пойду настрою.
Come to think of it, why did the killer show himself in the park?
Кстати говоря, зачем преступник показался в парке?
The same with the window locks-- there must be some reason!
Должна же быть причина, как с закрытыми окнами!
It came from downstairs!
Это снизу!
Come on!
Ну же!
The stairs are faster!
По лестнице быстрее!
Shinigami Jinnai just--
Синигами Дзиннай...
What?!
Что?!
And when you got off the elevator, the emergency exit was open.
Когда вы вышли из лифта, открылся запасный выход.
Then Shinigami Jinnai came out of the office, fired, and ran off?
Синигами Дзиннай вышел из офиса, выстрелил и убежал?
Yes...
Да...
That's odd. It's exactly one hour since Nanjo-san was killed.
Странно. Прошёл ровно час с убийства Нандзё.
Did he hide in the building and avoid police detection the whole time?
Он всё это время прятался от полиции?
And why did he shoot, anyway?
Почему он выстрелил?!
Satomi-san was alone. Running off would've been far safer
Сатоми была одна. Сбежать было бы куда надёжнее,
than firing and attracting attention!
чем стрелять, привлекая внимание!
Inspector.
Инспектор.
We finished examining the murder scene.
Мы закончили осмотр.
Good work. Did you find the bullet?
Молодцы. Пулю нашли?
No. It probably flew outside through the emergency exit.
Нет. Скорее всего, она вылетела через запасный выход.
In which case, finding it will be difficult.
Тогда найти её будет непросто.
Inspector. The video's all set.
Инспектор. Видео настроили.
Let's have a look.
Тогда давайте смотреть.
Why's this one by itself?
Почему она отдельно?
It's still warm.
Ещё тёплая.
And it's not rewound!
Ещё и не перемотана!
Could it be?!
Неужели...
You shouldn't touch other people's things.
Не стоит трогать чужие вещи.
I'm sorry!
Извините!
Aha! I've figured out the killer's trick!
Вот оно что! Я раскусил трюк убийцы!
But I need more proof!
Но доказательств мало.
That's it! That fax!
Точно! Тот факс!
Hey, Conan! Where're you going?
Эй, Конан! Куда ты собрался?!
Just as I thought!
Так я и думал!
No question about it! That person is the killer!
В этом я уверен. Убийца именно он!
Hey! Conan! Quit running around!
Эй! Конан, хватит носиться!
Look at this!
Взгляните!
Huh? This is just that fax...
Что? Это же тот факс...
What's so big about it?
Что в нём такого?
Hello?
Алло?
Right.
Да.
Inspector.
Инспектор.
It's Mori-san.
Это Мори.
Thanks...
Да, спасибо...
Hello? Mori-kun?
Алло? Мори?
What?! You solved the mystery?!
Что?! Раскрыл это дело?!
Yes. The killer didn't disappear.
Да. Убийца не исчезал.
He was never there in the first place!
Его изначально там не было!
What?! What does that mean?
Что?! И что это значит?
It means Nanjo-san was already dead when we got to the building.
Когда мы добрались до здания, Нандзё уже был мёртв.
But Conan-kun and the others saw the killer in the window!
Но Конан и ребята видели убийцу в окне!
That was a trick the killer set up.
Это трюк, подстроенный убийцей.
Trick?!
Трюк?!
I'll demonstrate it for you. Have everyone come back upstairs.
Я вам покажу. Пусть все поднимутся на седьмой этаж.
Please bring some vinyl tape and fishing line as well.
Захватите с собой леску и виниловую плёнку.
Vinyl tape and fishing line?
Леску и виниловую плёнку?
It seems everyone's here, so I'll begin.
Похоже, все здесь. Пора начинать.
First, after murdering Nanjo-san,
Для начала, после убийства Нандзё
the killer cut the lights and placed the vinyl tape
убийца выключил свет и поместил плёнку
on the window in a zigzag manner to create the shape of a person.
на окно зигзагом, чтобы создать силуэт человека.
Next, he affixed the fishing line to the area
Затем он привязал леску
between the elevator and the outer door.
между лифтом и входной дверью.
He then wrapped the line around the light switch in the office,
Потом он подтянул эту леску к выключателю в офисе
and tied the end to the tape roll on the window.
и привязал конец плёнки к окну.
All that remained was for someone to call the elevator down...
Ему оставалось попросить кого-то спустить лифт.
The light made it look like someone was in the room.
Из-за света показалось, что в комнате кто-то был.
The tape came undone when the line was pulled,
За леску потянули, и плёнка начала отрываться,
making it look like the person was crouching.
и силуэт будто начал сгибаться.
When pulled far enough, the tape roll caught on the elevator,
После этого плёнка докатилась до лифта,
and then the line snapped, leaving the roll behind.
а леска оторвалась, оставив плёнку отдельно.
But what about the gunshot?
А что насчёт выстрела?
That was a cassette tape recording.
Это была запись с кассеты.
A cassette tape?
Кассеты?
Yes. The killer shot Nanjo-san with a silencer-equipped gun,
Да. Убийца застрелил Нандзё пистолетом с глушителем,
set up the elevator trick, took the stairs to the 6th floor,
устроил трюк с лифтом, поднялся по лестнице на шестой этаж
and put a tape with a gunshot on it in the stereo.
и оставил плёнку с выстрелом.
There'd be no way to make certain the gunshot was heard below...
Нельзя добиться, чтобы выстрел точно был слышен внизу...
The killer added fifteen minutes of silence to the start of the tape
Убийца добавил на запись пятнадцать пустых минут,
and used that time to appear in the park as Shinigami Jinnai
успел появиться в парке как Синигами Дзиннай
and lure us to the building.
и заманил нас в здание.
The killer then met up and heard the gunshot with us to create an alibi.
Затем убийца встретился с нами для создания алиби.
Hold on a second! Does that mean the killer is--
Погоди! Получается, убийца...
Yes! The only one capable of pulling off this trick...
Верно! На подобный трюк были способны...
...was you, Yoshino Satomi-san!
только вы, Сатоми Ёсино!
But what was the second gunshot for?
А что насчёт второго выстрела?
The second gunshot wasn't meant to happen.
Второй выстрел не должен был прогреметь.
Yoshino-san didn't realize the stereo was set on auto-rewind.
Ёсино не поняла, что магнитофон был на автоматической перемотке.
As it was a 60-minute tape, the same gunshot rang out one hour later!
Раз плёнка была на шестьдесят минут, час спустя выстрел прозвучал вновь!
When you went downstairs to set up the VCR,
Когда вы спустились для настройки видеомагнитофона,
you probably recovered the fishing line!
то просто забрали леску!
Then the gunshot suddenly played!
А затем вдруг прозвучал выстрел!
Surprised, you quickly hid the tape and came up with a lie.
Вы быстро спрятали плёнку и придумал эту ложь.
There's no proof!
У вас... нет доказательств!
But there is.
Как раз-таки есть.
Inspector. Have a look at the faxes.
Инспектор. Взгляните на факс.
Alright...
Хорошо...
One of the pages should have bloodstains on it.
На одной из страниц должны были остаться капли крови.
That fax came in just as the murder was taking place.
Факс пришёл как раз во время убийства.
Here it is!
Вот они!
In other words, the time on the page with bloodstains
Другими словами, на этой странице
is the real time Nanjo-san was murdered.
стоит настоящее время убийства Нандзё.
9:59 pm.
Без одной минуты десять.
We heard the gunshot at around 10:15.
Мы услышали выстрел около десяти пятнадцати.
That makes it fifteen minutes before then.
Значит, убийство произошло за пятнадцать минут до этого.
There should be a gunshot on that tape you took from Conan.
На плёнке, которую вы забрали у Конана, должен быть записан выстрел.
Plus, Shinigami Jinnai could move so nimbly in the park
К тому же Синигами Дзиннай так проворно двигался,
because you used to be an action movie actress.
потому как вы раньше были актрисой боевиков.
You're right. I killed Nanjo-san.
Вы правы. Я убила Нандзё.
To get revenge on him for killing Hiroyuki three years ago!
И всё чтобы отомстить за убийство Хироюки три года назад!
But that was an accident...
Но это несчастный случай...
I thought so too at first!
Сначала я тоже так думала!
But then I found Hiroyuki's diary.
Но затем я нашла дневник Хироюки.
The week before the accident,
За неделю до происшествия
there was talk of him replacing Nanjo as Shinigami Jinnai!
обсуждалось, чтобы он занял место Нандзё в роли Синигами Дзинная!
I joined Nanjo's agency as a manager to learn the truth about his death!
Я вступила в агентство Нандзё менеджером,
And then a month ago, Nanjo got drunk and divulged everything!
Затем месяц назад Нандзё напился и всё рассказал.
Hey, Yoshino. Remember that kid who died three years ago
Эй, Ёсино. Помнишь того парня, который умер три года назад
during the filming of Shinigami Jinnai?
во время съёмок Синигами Дзинная?
Yes. Didn't he get in an accident while doing his own stunt?
Да. Несчастный случай из-за выполнения трюка за каскадёра?
Accident, huh...
Несчастный случай?..
Accident, indeed...
Ну да, несчастный...
Here's something interesting.
Расскажу тебе кое-что.
I lied to the stuntman so he wouldn't come that day.
Я соврал каскадёру, чтобы он не пришёл на съёмки.
The kid was a beginner but thought he could steal my role!
Этот парень был новичком, но хотел украсть у меня роль!
You know what this is?
Знаешь, что это такое?
No. What is it?
Нет, что же?
My good luck charm.
Мой талисман на удачу.
A bolt that keeps a car's front wheels in place.
Задвижка для передних колёс автомобиля.
What?! That means--
Что? Так значит...
That's right! He didn't wait for an accident to happen!
Вот именно! Он не ждал несчастного случая!
He killed Hiroyuki himself!
Он самолично убил Хироюки!
I wrote the letter to use the media as an alibi.
Я написала письмо, чтобы использовать СМИ как алиби.
When I advised using it to promote the movie, Nanjo readily agreed.
Я посоветовала Нандзё использовать ситуацию для рекламы фильма.
The rest was as you said.
В остальном вы правы.
Shinigami Jinnai versus Detective Mori Kogoro.
Синигами Дзиннай против детектива Когоро Мори.
Looks like Shinigami Jinnai lost completely.
Похоже, Синигами Дзиннай проиграл.
Of course he did!
Ну разумеется!
The word "unsolvable" isn't in Mori Kogoro's dictionary!
В словаре Когоро Мори нет слова «неразрешимый»!
And who do you have to thank for that?
И благодаря кому же?
Eh?!
Что?!
None of their things came out positive?!
Никаких положительных результатов?!
The one behind this manipulated the victim in this empty office
Преступник заманил жертву в пустой офис,
and poisoned him!
а затем отравил!
As if by magic!
Прям по волшебству!
On the next Conan--
Далее в «Конане»:
The Finance Company President Murder Case.
«Убийство директора финансовой компании».
Next Conan's hint:
Следующая зацепка Конана:
Toilet.
Туалет.
Next episode's case is really tough.
Дело очень сложное!
Oh, sorry.
А, простите.